Las autoridades israelíes dicen que varias
personas han sido arrestadas después de que
manifestantes en la Cisjordania ocupada
bloquearon un convoy de ayuda con destino a Gaza. Se
vio a los manifestantes arrojando
paquetes de alimentos a la carretera y destruyendo
algunos. Los camiones venían de Jordania
y estaban esperando para cruzar la frontera.
El puesto de control de Taria, al oeste de Hebrón, un
grupo farri israelí dice que se estaban
manifestando contra la continua
detención de rehenes israelíes en Gaza
ahora que las Naciones Unidas han advertido que los
palestinos en el norte de Gaza están
experimentando una hambruna en toda regla, esto mientras
el ejército israelí regresaba allí para luchar contra el
resurgimiento de Hamas.
Las fuerzas fuman Aumentos en Jabalia en el
norte de
Gaza Los agentes de Hamas han regresado a
la zona mientras las fuerzas israelíes presionan para
retomar partes de Gaza que habían
despejado previamente. Los civiles están atrapados en el
fuego cruzado,
están heridos y muertos a los que
no podemos llegar debido a los constantes
bombardeos.  de nuestros equipos y ambulancias de las
fuerzas israelíes las ambulancias están siendo
atacadas directamente y la artillería
continúa lanzando cohetes hacia el
centro del
campo de Jabalia según el Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza,
más de 35.000 palestinos
han muerto en la guerra, mientras que
Estados Unidos es el aliado más fuerte de Israel.
dice que no cree que
esté ocurriendo un genocidio en Gaza la
Casa Blanca ha expresado algunas de sus críticas más fuertes al
esfuerzo bélico de Israel hasta la fecha la
operación militar tiene que estar conectada
a un plan político para el día siguiente para
que haya una decisión clara  alternativa y
hay gobernanza y hay seguridad
y todos los pasos que se deben tomar para
derrotar final y completamente a un
enemigo terrorista endurecido y arraigado y sí, uno
de los riesgos de participar en cualquier tipo de
campaña de contraseguro es la capacidad del
grupo terrorista para  Atraer más
reclutas y más seguidores a medida que pasa el tiempo.
Esto es algo de lo que hemos hablado con
los israelíes mientras tanto en Rafa, en
el sur de Gaza, las fuerzas israelíes están
llevando a cabo lo que llaman una
operación militar limitada para erradicar uno de
los últimos bastiones de Hamás.  El ejército dice que
ha eliminado a decenas de terroristas y
ha encontrado túneles y depósitos de armas, pero la
última operación también ha obligado a
cientos de miles de civiles a
huir de nuevo, esta vez hacia el
norte. Traigamos a NOA
Tarnopolski, un periodista independiente en
Jerusalén que ha cubierto Israel y los
territorios palestinos.  durante décadas
bienvenida, además de Rafa, la fuerza de Israel
ahora también está regresando al
norte de Gaza atacando áreas que
dijeron que habían despejado hace meses, pero ahora
ven a Hamas reagruparse allí, ¿
cuánto revés es esto para Israel
y qué significa?  cuéntenos sobre la estrategia de guerra de Israel,
bueno, lo que nos dice es
que Gaza está en camino de convertirse en un
atolladero israelí. No es tanto un
revés sino simplemente un próximo CAMINO lógico
para una operación militar importante que
no tiene un punto final estratégico político diplomático.
Tanto en el Departamento de Estado de EE.UU. como en la
Casa Blanca, disculpe, lo dije claramente.
Tengo que decir que los altos mandos militares israelíes
han estado advirtiendo sobre esta
situación durante al menos varios meses
y el gobierno parece estar
paralizado cuando se le pide que determine.
cuál es el punto final de esta lucha,
díganos más sobre esta parálisis, como usted
dice que escuchamos a Jake Sullivan allí,
instando a un plan para el día después. También
escuchamos el lunes a un alto
funcionario del Departamento de Estado de EE.UU. decir que
Washington no cree que Israel  El
objetivo de la victoria sobre Hamas y Gaza es
probable o incluso posible. ¿Qué está
haciendo el gobierno israelí con esa
evaluación? Bueno, por extraño que sea
decir esto, el gobierno israelí no ha
respondido a esas evaluaciones, no ha
dicho una palabra y ha utilizado la fachada de
dos feriados nacionales importantes aquí, el
Día de los Caídos, seguido por el
Día de la Independencia hoy y realmente el
sentimiento destrozado de la mayoría de
los ciudadanos israelíes. Ha usado esto como tapadera para
no tener que responder. La otra cosa
que es importante decir es que el
Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu,
no ha  se puso a disposición de la
prensa o del público, por lo que
no ha habido oportunidad dada la
falta de respuesta del gobierno para preguntar
directamente y creo que también es importante
decir que el propio Netanyahu, que lleva
varios meses repitiendo
este lema Victoria total  Se ha convertido
realmente en un eslogan diario que nunca
lo ha definido ni en Israel ni en el extranjero, ni a los
medios ni a nadie más. Se
puede ver parte de esta frustración y
creo que también es importante decir
parte de la verdadera angustia de los
ciudadanos israelíes.  ayer, um, en el
evento del Día de los Caídos, en el único evento en
el que Netanyahu estuvo siquiera cerca de cualquier
miembro del
público, estuvo presente en el
evento del Memorial Nacional por los soldados caídos y
el padre de un soldado que cayó en esta
guerra le gritó, ¿sabes?
Lo interrumpió, um, lo cual es muy, muy inusual en
ese tipo de ceremonia formal. Yo
diría que es incluso inaudito, por lo que la
situación es una en la que parece que el
gobierno israelí simplemente no quiere
responder a la realidad que usted está
describiendo.  veo una manera en que el
gobierno de netanyahu pueda redefinir
este objetivo ¿hay una rampa de salida para él
si Israel no logra expulsar a
Hamás de
Gaza? Sí, aunque primero tengo que
decir que no está claro qué significa expulsar a
Hamás de Gaza porque el gobierno israelí
socios muy importantes,
Estados Unidos y Egipto, en este caso
Egipto tiene fronteras al otro lado de Gaza,
para instalar funcionarios palestinos con un
respaldo militar árabe más amplio para arrebatar el
poder a Hamás en la Franja de Gaza, la
razón por la que  Una de las razones por las que
Israel no ha podido desarraigar a
Hamás del Power Point dentro de Gaza es que se
niega a determinar quién
asumirá el poder si se
trajera a Gaza un órgano de gobierno diferente con
respaldo militar, lo que haría mucho más difícil la
tarea de Israel.  más fácil, pero el
gobierno israelí se niega a hacerlo.
La razón es Nenia política, que teme
perder a algunos de sus ministros de línea dura
si acepta permitir la entrada de la
Autoridad Palestina, pero
romperá absolutamente el apoyo internacional
a Israel si dice públicamente que
Israel es  simplemente va a permanecer allí
como potencia ocupante y atrapado entre
estas dos presiones simplemente ha elegido la
indecisión. Ahí es donde está Israel
por ahora. Muchas gracias por acompañarnos
hoy con esas ideas. Es la
periodista Noga
Tarnopolski.